# 二叉树解题的思维模式分两类：

1. 是否可以通过遍历一遍二叉树得到答案？如果可以，用一个 traverse 函数配合外部变量来实现，这叫「遍历」的思维模式。

2. 是否可以定义一个递归函数，通过子问题（子树）的答案推导出原问题的答案？如果可以，写出这个递归函数的定义，并充分利用这个函数的返回值，这叫Divide and conquer/DP。

### 这两种思维模式都需要思考一个问题
- 如果单独抽出一个二叉树节点，它需要做什么事情？需要在什么时候（前/中/后序位置）做？其他的节点不用你操心，递归函数会帮你在所有节点上执行相同的操作。


# tree 的性质
- degree(node) := \#children
- \#nodes == $\sum$degree(node) + 1
- general tree can always be transform into binary tree

## binary tree 的性质
- a **binary tree** is a **tree data structure in which each node has at most two children,** which are referred to as the left child and the right child.
- layer $l$ has at most $2^{l-1}$ nodes

### complete binary tree and full binary tree
- A **complete binary tree** is a binary tree in which every level, except possibly the last, is completely filled (from left)
- A **full binary tree** (aka proper/ plane/ strict btree) is a tree in which every node has either 0 or 2 children

- complete binary tree has $n = 2^{h+1}-1$ nodes, $h$ is the height
- height of $h$ complete binary tree is floor(log2n)+1

- height of full binary tree with n nodes is $h = ceil(log_2(n+1))$

# tree的三种traverse
```c++
void traverse(TreeNode root) {
    if (root == null) {
        return;
    }
    // 前序位置
    traverse(root.left);
    // 中序位置
    traverse(root.right);
    // 后序位置
}
```
- 所谓**前序位置**，就是刚进入一个节点（元素）的时候，
  - 前序位置本身其实没有什么特别的性质，之所以你发现好像很多题都是在前序位置写代码，实际上是因为我们习惯把那些对前中后序位置不敏感的代码写在前序位置罢了。
- **中序位置**就是traverse 完第一个子树，即将traverse第2个子树的时候
  - 中序位置主要用在 BST 场景中
- **后序位置**就是即将离开一个节点（元素）的时候
  - 后序位置有最多的信息：不仅可以从函数参数中获取父节点传递来的数据，还可以获取到子树通过函数返回值传递回来的数据。
  - 换句话说，一旦你发现题目和子树有关，那大概率要给函数设置合理的定义和返回值，在后序位置写代码了。